[Vân Tú Hành]
[Tập 5]
Sao... sao lại là huynh?
Sao cô lại ở đây?
Ta...
Cô định mang thuốc cảm đến cho phu nhân à?
Phu nhân…
bệnh của phu nhân vẫn chưa khỏi hẳn,
ta đi trước nhé.
Còn núi xanh thì lo gì thiếu củi đốt.
Xem ra thành chủ nói đúng.
Chỉ cần ở bên cạnh phu nhân
thì ta sẽ có thể gặp được huynh.
Nhẫn nại thêm chút nữa.
Đợi đã.
Trên eo cô...
Có phải cô và thành chủ
có kế hoạch gì đó
mà không nói cho ta biết không?
Sao huynh biết?
Quả không hổ là huynh.
Nhưng
ta không thể nói cho huynh biết.
Tại sao không thể nói cho ta biết?
Thực ra là thế này.
Chính là như vậy đó.
Thì ra là vậy.
Vậy là
chuyện phu nhân bị phong hàn là giả,
bị trúng độc mãn tính mới là thật?
Ta biết rồi, cảm ơn cô.
Sao lại đi vậy?
Huynh không muốn biết thêm điều gì à?
Ta biết rất nhiều chuyện,
còn có thể nói cho huynh nghe nữa.
Giờ thì hay rồi,
lại có thêm một người bảo vệ Phạm Vân.
Phạm Vân.
Vệ đại tiểu thư?
Vệ đại tiểu thư,
Tố Âm đâu?
Tố Âm?
Tố Âm nói cô ấy không được khỏe,
về nghỉ ngơi rồi,
bảo ta đến thay cô ấy.
Không được khỏe?
Cô ấy không khỏe sao?
Tố Âm
thấy không khỏe ở đâu?
Ta cũng không biết,
chắc là không có gì đáng ngại.
Nhưng Tố Âm...
Cứ mở miệng ra là Tố Âm,
cứ mở miệng ra là Tố Âm.
Thuốc ta đút cho cô
không có tác dụng đúng không?
Mau uống đi.
Hung dữ thế làm gì?
Ta uống là được chứ gì.
Đắng quá đi mất.
Vệ cô nương,
thẻ bài ra vào của cô
lúc nào cũng mang theo người đúng không?
Đúng vậy.
Vệ cô nương,
ta muốn nhờ cô giúp ta một việc.
Việc gì?
Ta muốn ra khỏi phủ.
Thế thì không được đâu,
cô vẫn đang ốm mà.
Hơn nữa thành chủ cũng sẽ không đồng ý.
Nói chung lần này
dù là thành chủ hay ai thì ta cũng mặc kệ,
ta nhất định phải ra ngoài.
Chuyện của trường tư thục
vô cùng cấp bách.
Ta cầu xin cô đấy,
cô giúp ta đi.
Chuyện này thì ta không giúp cô được.
Tẩu tẩu.
Thứ gì vậy?
Đây là
vật bất ly thân của Cao Nhiên ca ca,
không biết cô có hứng thú không?
Ta phải giúp cô thế nào?
Ta muốn thẻ bài ra vào
mà thành chủ đưa cho cô.
Cầm lấy.
Cái này...
cứ thế đưa cho ta sao?
Cảm ơn Vệ cô nương.
Cảm ơn cô nhé.
Đừng khách sáo.
Thành chủ.
Sao ngài đã về rồi?
Ta đã hỏi rõ rồi.
Chỉ là nơi đặt trường tư thục đã đổi chủ,
không có gì nghiêm trọng cả.
Đã điều tra ra ai là người
mua trường tư thục chưa?
Bên mua là Tụ Vân Các.
Bọn ta đã tìm người mua lại mảnh đất đó
nhưng
có vẻ đối phương không có ý định bán.
Thành chủ,
còn một chuyện nhỏ nữa.
Nói đi.
Phu nhân mượn thẻ bài của muội muội ta,
lén ra khỏi phủ,
bất chấp nguy hiểm,
giấu tất cả bọn ta.
Ngươi nói gì cơ?
Phu nhân ra khỏi phủ rồi?
Cô ấy đi đâu rồi?
Chắc hẳn
là đi gặp các thầy trò ở trường tư thục.
Ta và Nhan Giáng đã bàn bạc,
thấy tốt nhất là đừng đến làm phiền họ.
Vậy Nhan Giáng đâu?
Ta sợ thành chủ lo lắng
nên quay về báo bình an trước.
Nhan Giáng đi theo phu nhân rồi.
Ngươi để kẻ mù đường đó đi tìm cô ấy à?
Tuy Nhan Giáng mù đường
nhưng vẫn nhận mặt được mà.
Không sao đâu.
Thành chủ, ngài đi đâu vậy?
Cô cầm chắc nhé.
Mẹ, con muốn cái này.
Người đâu rồi?
[Thư viện Thanh Trang]
Chắc hẳn cô chính là Phạm Vân tiên sinh.
Lâu hội trưởng nhà bọn ta có lời mời,
phiền cô đi cùng bọn ta một chuyến.
Lâu hội trưởng?
Ta biết ngay mà,
quả nhiên là nhắm vào ta.
[Tụ Vân Các]
Khải Viêm công tử,
Chắc hẳn Khải Viêm công tử
đợi lâu rồi nhỉ.
Rốt cuộc hôm nay công tử gọi ta đến
là vì chuyện gì?
Ngài cứ nói thẳng đi,
ta xin nghe.
Cô có biết
cây đàn trong tay ta
là đàn gì không?
Đây...
là tuyệt phẩm của tiền triều,
tên là Cổ Nguyệt.
Tuyệt phẩm xứng với giai nhân.
Mời ngồi.
Hôm nay
công tử gọi ta tới
chắc không chỉ để xem đàn đâu nhỉ?
Dường như cô không định giải thích
chuyện ở Hoàn Nga Lâu nhỉ?
Hôm đó là do ta mạo phạm công tử.
Phạm Vân xin nhận lỗi với ngài.
Mong công tử...
khoan dung độ lượng,
tha cho trường tư thục đi.
Đàn một khúc trước đã
rồi chúng ta sẽ nói chuyện trường tư thục.
Chính là giai điệu này.
Âm điệu du dương,
khí thế hùng tráng,
khiến người ta sôi sục nhiệt huyết.
Đây chắc chắn là khúc "Lòng Son Dạ Sắt".
Phạm Vân cô nương,
sao cô lại dừng lại vậy?
Khải Viêm công tử,
khúc nhạc này tên là
"Nghe Mưa Giữa Núi".
Hơn nữa giai điệu của nó
thanh nhã, tĩnh lặng,
trong trẻo mà sâu xa,
hoàn toàn không phải khúc nhạc ra trận
khiến người ta sôi sục nhiệt huyết
như ngài nói.
Xem ra khả năng
cảm thụ âm nhạc của công tử
quả thật có phần khác người đấy.
Đây là lần thứ ba chúng ta gặp nhau.
Ngàn vàng dễ kiếm, tri âm khó tìm.
Hôm nay mạo muội mời cô đến đây,
khiến cô hoảng sợ rồi.
Đây là quà tạ lỗi.
Sau này mỗi khi cô đàn
cho ta nghe một khúc,
ta sẽ làm cho cô một việc.
Bất kể là chuyện gì cũng được.
Nhưng
ngài... ngài dễ dàng giao
khế đất của trường tư thục
cho ta như vậy sao?
Bỏ móng vuốt của ngươi ra cho ta.
Thành chủ?
Sao... sao ngài lại tới đây?
Hắn không ức hiếp nàng chứ?
Không.
Thì ra là thành chủ giá lâm.
Lâu công tử to gan thật đấy.
Tay của phu nhân là thứ ngươi muốn
chạm vào là có thể chạm vào sao?
Tiếc là không được nghe hết khúc nhạc này.
Tuy cảm nhận của cô và ta
về khúc nhạc có phần khác nhau
nhưng tài đánh đàn của cô
quả thật rất xuất sắc.
Ta rất thích.
Cảm ơn Khải Viêm công tử.
Nàng còn đàn cho hắn nghe một khúc à?
Ngài xem.
Thích là được,
nhưng cũng không có lần sau đâu.
Tiếp đón thành chủ chưa được chu đáo,
non xanh nước biếc rồi sẽ có ngày hội ngộ.
Nếu có duyên chúng ta sẽ gặp lại.
Chí hướng khác nhau, chẳng thể đồng hành,
không cần gặp lại nữa.
Phạm Vân cô nương.
Chúng ta sẽ còn gặp lại.
Các học trò nhất định sẽ cảm ơn ngài.
Thành chủ,
ta quá lo cho trường tư thục
nên mới lén chạy ra ngoài.
Ngài nhẹ tay thôi.
Thành chủ
có muốn ăn điểm tâm không?
Ngon lắm đấy.
Ăn một cái đi.
Thành chủ, ngài làm gì vậy?
Lâu Khải Viêm dùng tay nào
để nắm tay cô?
Ta...
Hắn tìm mọi cách để tiếp cận cô,
còn cố ý mua trường tư thục cho cô.
Hắn có ý đồ gì chứ?
Đương nhiên phải lau cho sạch sẽ rồi.
Thành... thành chủ, ngài biết hết rồi à?
Ta đã sớm sai Vệ Anh, Nhan Giáng
ra ngoài điều tra rồi.
Cô lại còn dùng cả mỹ nhân kế cơ đấy.
Ta đâu có.
Cô không tin
ta có thể giúp cô giải quyết vấn đề sao?
Ta...
Ta tin chứ.
Dù sao thì hắn cũng đưa
khế đất của trường tư thục cho ta rồi.
Chúng ta cũng đâu có thiệt thòi gì,
đúng chứ?
Đúng không nào?
Hắn mà dám để cô chịu thiệt,
ta sẽ đánh gãy chân hắn.
Nhắc đến tên Lâu Khải Viêm đó
là ta lại bực mình.
Đúng là gian thương.
Hắn tặng cô trường tư thục
là muốn đổi lấy thứ gì?
Không phải là muốn đổi lấy cô đấy chứ?
Ta...
Sao ta có thể giao mình cho hắn được chứ?
Hơn... hơn... hơn nữa,
đâu... đâu thể
hắn nói gì thì ta cũng nghe theo chứ?
Thành chủ, ngài đang nghĩ gì vậy?
Thành chủ,
dù sao thì
chúng đều là những học trò
vẫn luôn theo học ta,
trường tư thục cũng là tâm huyết của ta.
Hơn nữa,
nếu Lâu Khải Viêm
muốn hại ta
thì chỉ cần tìm đại một chỗ ven đường
rồi chôn ta đi là xong.
Như vậy còn có thể giảm bớt
hiềm nghi của Tụ Vân Các,
đúng không?
Nghe cũng có lý đấy.
Vậy được thôi,
ta tạm tin cô một lần.
Vậy bây giờ
có thể ăn điểm tâm rồi chứ?
Nếm thử đi.
Thật sự rất ngon.
Thôi thôi,
ta không nhắc đến hắn nữa.
Xúi quẩy.
Giờ ta phải về phủ
ký văn thư tăng thuế
mà Trịnh đại nhân để lại cho ta.
Tăng thuế?
Đây chỉ là kế sách tạm thời.
Nhưng
làm như vậy sao được chứ?
Điều quan trọng nhất của Cửu Thành
chính là bách tính.
Cứ một mực tăng thuế
chỉ khiến bách tính thêm khốn khổ,
Cửu Thành cũng càng thêm khó khăn.
Thành chủ,
ta đưa ngài đến một nơi.
Quay xe,
đến nhà sách Hồ Đồng.
[Nhà sách Hồ Đồng]
Huynh nghe nói chưa?
Thuế ở Cửu Thành lại sắp tăng nữa rồi.
Huynh nói xem
việc buôn bán nhỏ này của chúng ta
còn làm tiếp thế nào được đây?
Cả nhà mấy miệng ăn liền.
Nhà sách này đã ở đây
từ khi ta chào đời.
Ta nói huynh nghe, như vậy không ổn đâu.
Nơi này ngọa hổ tàng long,
người bên trong ai nấy
đều học rộng hiểu nhiều.
Ngài còn nhớ
trận lụt ở Cao Thành năm năm trước không?
Nhớ chứ?
Khi đó
rất nhiều người dân
đã đến đây thỉnh giáo họ.
Đừng nói là các huynh...
Ngài nhìn vị đại ca bên trái đi,
huynh ấy bán lụa.
Còn người ngồi giữa
bán thịt heo.
Họ đều là những người rất có tài.
Đừng thấy họ chỉ là dân thường
của Cửu Thành mà coi nhẹ.
Mỗi người trong số họ
đều luôn quan tâm đến Cửu Thành,
lo cho thành, lo cho dân đấy.
Lấy của cải của dân, huy động sức dân
nhất định phải có chừng mực.
Việc thu thuế và lao dịch
không thể không có điểm dừng được.
Nếu không
toàn bộ Cửu Thành
của chúng ta
sẽ giống như một cỗ xe mất kiểm soát,
vận thế sẽ lao dốc không phanh.
Theo ta thấy,
từ xưa đến nay, các thời kỳ thịnh trị đều
thực hiện chính sách sưu nhẹ, thuế thấp,
không có đủ loại thuế phí rối rắm,
thuế ruộng đất cũng hợp lý.
Người dân cũng chỉ cần
nộp một phần sản lượng
thu hoạch trong năm là được.
Nếu thu thuế theo cách đó
thì chỉ chiếm khoảng
một phần mười mà thôi.
Một chính sách nghỉ ngơi,
lấy lại sức tốt như vậy
là có lợi nhất
cho sự phát triển của dân sinh.
Thành chủ,
ngài có định tăng thuế nữa không?
Cô tưởng ta thực sự muốn tăng
thuế của dân chúng sao?
Ngài
nói vậy là sao?
Cô nói xem.
Trước đó ngài nói
đó chỉ là kế sách tạm thời,
vậy bây giờ thì sao?
Cô nói xem.
Ta nói à?
Theo ta thấy
ngài không những không muốn tăng thuế
mà còn đang ấp ủ ý định cải cách nữa.
Nếu ngài không muốn tốt cho bách tính
thì tại sao lại cùng ta đến
nơi vừa nãy chứ?
Cái gọi là ngu dốt, bất tài
chỉ là ngài diễn cho
người ta xem thôi đúng không?
Phạm Vân,
ý vua khó đoán.
Khó đoán ư?
Lẽ nào
đây không phải con người thật của ngài ư?
Vậy cô thì sao?
Rõ ràng biết mọi chuyện
nhưng vẫn không màng nguy hiểm
phối hợp với ta.
Đúng.
Biết rõ mọi chuyện
nên mới cam tâm tình nguyện.
Vì đây cũng là điều ta muốn.
Ta nghĩ rồi.
Sau khi về
ta sẽ tiếp tục cố gắng phối hợp với ngài,
không gây thêm phiền toái cho ngài,
để ngài yên tâm mượn sức.
Vệ Anh.
Sao bổng lộc của ta lại thiếu nhiều thế?
Tăng thuế,
không phải quan viên nào cũng nên biết ư?
Lẽ nào là ta hiểu sai?
Không phải tăng thuế ở dân gian sao?
Tăng thuế vốn là chuyện hoang đường.
Khi ấy ta cũng
sợ thành chủ nổi hứng nhất thời,
không nghĩ đến hậu quả.
Nhưng đến khi
điều chỉnh xong mức thuế,
công bố với mọi người
ta mới phát hiện ta đã nghĩ nhiều rồi.
Ngươi xem.
Người mỗi tháng thu vào hơn trăm thạch
mới là mục tiêu chính
của đợt tăng thuế lần này.
Các khoản thuế khác giữ nguyên không đổi.
Nhất là dân chúng,
thậm chí còn có
một số điều lệnh miễn giảm.
Trên trăm thạch.
Vậy là tính theo bổng lộc
của quan viên cấp bảy.
Còn cả thu hoạch từ ruộng của quý tộc,
về cơ bản là tiêu chuẩn này.
Ta hiểu rồi.
Thành chủ muốn
lấy tiền của quan viên và quý tộc.
Cải cách thuế thế này
chẳng phải là lấy mạng ta sao?
Ta... ta...
Ta cũng biết
năm nay ngân sách thiếu hụt
là chuyện lớn.
Nhưng năm nay
là năm thiên tai.
Đúng vậy.
Dân chúng không có tiền đóng thuế,
nhưng nhà quý tộc chúng ta
cũng đâu có thừa lương thực,
mọi người nói xem có phải không?
Phải, phải.
Trước kia mỗi bữa
ta có 20 món.
Bây giờ
chỉ còn 12 món thôi.
Phạm đại nhân, ngài xem,
gầy đi bao nhiêu rồi.
- Bảo là tăng thuế,
- Phải.
sao lại là tăng thuế của quý tộc?
Dân chúng đâu có bị tăng nhiều.
Đây...
[Tụ Vân Môn]
Lần trước Trịnh lão nói muốn tăng thuế
sung vào ngân khố.
Ta rất tán thành.
Nhưng sau khi lên kế hoạch thí điểm
không ngờ lại gây ra sóng gió như vậy.
Thành chủ,
lão thần cho rằng
chế độ thuế đang áp dụng
ở Cửu Thành hiện giờ
không giống những gì lão thần trình lên.
- Nên mới...
- Trịnh đại nhân.
Giờ ngài cũng biết
tăng thuế sẽ gây sóng gió rồi chứ?
Bây giờ còn khó kiểm soát thế này,
nếu còn tăng thuế của dân chúng
chắc chắn sẽ khiến lòng dân phẫn nộ.
Ngài...
Được rồi.
Ta cũng rất khó xử.
Chẳng giấu gì các vị ái khanh,
mấy hôm nay vì việc này
mà ta trằn trọc không yên,
khó lòng chợp mắt.
Nhưng đêm qua
ta lại mơ thấy cố thành chủ.
Nên ta đã xin phụ thân
chỉ dạy cách quản lý thành.
Mọi người đoán xem thế nào?
Cố thành chủ nghe nói
ta cũng có lúc lo nghĩ cho dân
thì rất vui
nên đã chỉ cho ta một kế sách.
Mở cửa để Cửu Thành thông thương.
Ký Thành mạnh về sắt thép,
Cao Thành là vùng nông sản trù phú,
gốm sứ của Vọng Thành vang danh thiên hạ,
các thành đều có đặc sản của riêng mình.
Thiếu hụt ngân sách,
thông thương,
sửa đường,
hỗ trợ nông sản
đều là những cách có thể thực thi.
Nếu mở cửa buôn bán
để các thành tự do buôn bán với nhau
thì ăn ở đi lại, tiền bạc lưu thông,
dân chúng ắt sẽ giàu lên.
Đến khi ấy tăng thuế
sẽ không còn vấn đề dân sinh nữa.
Ta tỉnh dậy,
thấy rất hay.
Đúng là khiến người ta bừng tỉnh.
Trịnh đại nhân,
ngài thấy sao?
Cố thành chủ báo mộng.
Kế này
rất hay.
Nhưng thành chủ có từng nghĩ
nước xa
không cứu được lửa gần không?
Huống hồ
đó cũng chỉ là ngồi bàn giấy nói suông.
Trịnh đại nhân,
chắc chắn ngài suy nghĩ
chu đáo chặt chẽ hơn cố thành chủ.
Nhưng Trịnh đại nhân có
cách ứng phó tốt hơn cố thành chủ không?
Lão thần chỉ nghĩ cho Cửu Thành thôi.
Xin thành chủ quyết định.
Nói dối là cố thành chủ báo mộng
để ta không nói được gì.
Trước giờ Tề Tranh chưa bao giờ dám
trái ý ta trong chuyện triều chính,
sao bây giờ lại có ý này?
Hôm ấy mật thám nói
hắn thấy
thành chủ về phủ cùng Phạm Vân.
Lẽ nào chuyện này lại là do cô ta?
Tên Tề Tranh này
là thành chủ
mà mặc người ta sắp đặt.
Hắn thật sự hết sức hồ đồ.
Lão gia bớt giận.
Ai mà biết
yêu phụ Phạm Vân kia
lại mau chóng gắn bó keo sơn
với thành chủ như thế.
Trách nữ nhân thì có ích gì.
Căn nguyên là do
cái kẻ vô dụng kia kìa.
Tài đức không xứng với chức vị.
Lão gia, hãy cẩn thận lời nói.
Hắn chỉ tốt số,
được mang dòng máu Tề gia thôi.
[Ý ngài là]
[hắn là Tề nhị công tử, Thanh Uyển ư?]
Tề Tranh
làm bậy làm bạ ở Cửu Thành.
Lúc sinh thời, đứa con
cố thành chủ vừa ý
không phải hắn.
Ý ngài là...
Rõ ràng biết mọi chuyện
nhưng vẫn không màng nguy hiểm
phối hợp với ta.
Đúng.
Biết rõ mọi chuyện
nên mới cam tâm tình nguyện.
[Vậy cô phối hợp với ta một việc đã.]
Trúng độc ư?
Ai lại hạ độc ở tẩm điện của mình?
Phạm Vân,
ta vừa học được một kiểu trang điểm
thịnh hành trên phố,
thử cho cô nhé.
Bạn thân với nhau,
không nên giấu bí kíp xinh đẹp.
Phạm Vân.
Sao vậy?
Cô sao thế?
Bây giờ sẵn sàng chưa?
Vậy chúng ta làm theo kế hoạch,
bắt đầu trang điểm ốm yếu thôi.
Ta không sao.
Chúng ta phải trang điểm rồi.
Nào.
Không ổn rồi.
Người đâu.
Phu nhân ngất xỉu rồi, mau.
Mau, mau, mau.
Tay chân cô nhanh nhẹn lắm.
Thật sự không để ta chờ quá lâu.
Tố Âm,
nhìn ta.
Là cô hạ độc này phải không?
Không ai sai khiến nô tỳ cả.
Là nô tỳ tự ý làm.
Cô cứ bình tĩnh đã.
Ta hỏi cô một câu nữa.
Phạm Vân tốt với cô như vậy,
tại sao cô lại năm lần bảy lượt
hạ độc hại cô ấy?
Phu nhân… phu nhân...
phu nhân vẫn ổn chứ ạ?
Nếu đã là do tự bản thân cô làm
thì phu nhân có ổn hay không
liên quan gì đến cô chứ?
Đúng là nô tỳ đã hạ độc
nhưng nô tỳ không muốn phu nhân chết.
- Vậy mà cô còn...
- Vệ Anh.
Cô đứng lên trước đi.
Phu nhân đâu?
Thành chủ.
Không hay rồi.
Thế nào rồi?
Bẩm thành chủ,
thần đã sai người
đi tìm tung tích của phu nhân rồi.
Hộ giá.
Một đội theo ta ở lại bảo vệ thành chủ.
Các ngươi đuổi theo.
- Đi, đuổi theo.
- Nhanh lên, đi.
[Nếu muốn cứu người, hãy đến tháp Linh Lung
một mình, Phạm Vân đang ở tháp Linh Lung.]
Không ngờ bọn chúng lại hống hách thế này,
không rõ là có mục đích gì.
E là
phu nhân sẽ gặp nguy hiểm.
Tháp Linh Lung.
[Vệ Anh, ngươi đi tìm Cao Nhiên]
[bảo hắn thông báo
cho Phạm Khởi đại nhân.]
Phạm Khởi đại nhân.
Hắc Lang.
Phạm Khởi đại nhân,
ông đang làm trò gì thế?
Sói, sói...
Sói?
Quậy cả nửa ngày
hóa ra là thành chủ đang dọa lão thần.
Thần đã bảo mà
trong thành này làm gì có sói cơ chứ.
Thành chủ, ngài đến rồi,
có phải Tiểu Vân cũng về cùng không?
Ta cố ý quay lại
để tìm Phạm Khởi đại nhân đấy.
Lão thần đi chuẩn bị trà cho ngài ngay.
Đợi đã.
Phạm Khởi đại nhân,
ông diễn hơi lố rồi đấy.
Là ông phải không?
Ta...
Là... là... là ta cái gì cơ?
Ông xem một cái cây tốt tươi thế này
vốn có thể sống cả trăm năm,
giờ lại đột ngột gặp phải tai ương.
Phạm Khởi đại nhân,
ông nói xem nếu rễ cây này đã khô héo
thì nên cứu chữa thế nào đây?
Tưới nước,
bón phân.
Nếu rễ đã chết hẳn rồi
thì phải làm sao?
Nhổ tận gốc rễ,
lọc xương, thay máu.
Đây chính là chuyện mà ta đang muốn làm.
Cửu Thành hiện nay
cũng giống như
cây phượng vĩ khô héo này vậy,
thối nát và bảo thủ.
Nếu còn không bón phân tưới nước,
lọc xương thay máu
thì rất khó để nảy mầm,
kết ra trái ngọt được nữa.
Ta thực sự không mong
cái cây này sẽ bị hủy hoại trong tay ta.
Ông có hiểu không?
Thần hiểu.
Hôm nay ông không tin tưởng ta
cũng không sao cả.
Con dao rọc giấy này
ta sẽ xem như nó được mua ở chợ.
Tuy nhìn rất hợp ý
nhưng ta không muốn cưỡng đoạt,
cứ dùng nó để thử độ sắc bén đi.
Tờ giấy này thì ta sẽ mang đi.
[Mong rằng sau này có thể được trợ giúp.]
Xuất phát.
Đây là đâu?
Có ai không?
Cứu mạng.
Các ngươi...
Các ngươi là ai?